[O Sonho dos Anos Dourados]
Xiaolan,
esse restaurante de comida
da Província de Xiang é bem autêntica,
[2010]
hoje você tem que provar
e ver como é o sabor.
Tá.
Sr. Chen?
- Li.
- Olá, Sr. Chen.
Xiaolan.
Você também gosta de comida apimentada?
Eu sou da Província de Xiang,
claro que gosto de pimenta.
Certo,
então coma com calma.
Tá.
Xiaolan,
venha aqui, venha,
tenho umas coisas para te dizer.
Com a sua formação,
conseguir entrar na Luna
já é uma sorte sua,
então se dedique bem, estude bastante,
agora é a melhor fase da sua vida,
eu acredito em você.
Obrigada, Sr. Chen.
Certo,
então vá comer.
Tá.
Bom apetite.
Olá, o que vão querer comer?
[Episódio 14
A melhor fase da vida]
O que houve?
Desde ontem você está estranha.
Talvez tenha sido porque
tudo aconteceu de forma muito repentina
e me assustei.
Você não parece alguém
que se assusta facilmente.
Ultimamente aconteceram coisas demais,
talvez esteja muito tensa, muito cansada.
Aproveito
essa oportunidade para descansar um pouco.
Ainda bem que você sabe disso.
Desde que chegou à Cidade Sheng,
você não teve um dia sequer
de descanso de verdade.
Shumai, bao de charsiu.
Bao de charsiu.
Quer comer?
Quero.
[Ilha Gang]
Sr. Du,
seu dente novo ficou bonito.
Do que você está rindo?
Xia Dajun
ainda está na empresa?
mal sabe ler,
não faz nada direito
no escritório,
já foi demitido no mês passado.
Esse inútil,
mais imprestável do que eu imaginava.
Como a Xia Xiaolan pode ter
um pai desses?
Arranjem alguém para ficar de olho nele e,
de quebra, encontrem uma oportunidade
de contar para ele
que a Xia Xiaolan também está
na Cidade Sheng.
A Srta. Xia
não cortou relações com ele?
Por isso que devem começar a se aproximar,
afinal, são pai e filha.
O senhor é mesmo inteligente.
Uma família como a daquele idiota Zhou
aceitaria a Xia Xiaolan
com um pai desses?
Alô?
Pai?
Isso mesmo,
vou negociar um contrato,
estou bem ocupado.
Seu irmão também está ocupado
com o trabalho, você também,
quando é
que vocês dois
vão sentar comigo para comer
e conversar?
Ótimo então,
ainda está cedo,
o Zhaoji deve estar na empresa,
vou buscá-lo e vamos
voltar juntos para casa.
Muda a rota,
vamos para a empresa.
Tá, tá.
[Grupo Chengrong]
Olá, Sr. Zhaohui.
O Sr. Zhaoji está em reunião.
Você não me reconhece?
Você é o Sr. Zhaohui,
eu já vi sua foto
nos arquivos do grupo.
E mesmo assim ousa me barrar?
De onde o Zhaoji arranjou
uma secretária do interior
tão leal e tão sem noção?
Xiaoqiong.
Sr. Zhaoji.
Este é meu irmão,
somos todos da família Du,
meu irmão pode vir quando quiser.
Irmão, seu ferimento…
O pai disse que você está
sob muita pressão no trabalho,
então me pediu para vir te buscar.
Sua secretária é bem feroz, hein,
você devia
demiti-la.
Estou brincando,
não fique nervosa.
Meu carro já está parado
lá embaixo faz tempo,
se a gente não descer logo,
a polícia vai rebocar.
Já estou indo.
Venham, vamos todos brindar.
Filha.
Zhaoji,
lembre-se,
trabalho é trabalho,
mas cuide da sua saúde,
não seja um viciado
em trabalho como seu pai,
entendeu?
Entendi, mãe.
Que bom.
Sr. Zhaoji trabalha duro,
o Sr. Zhaohui desbravando
o mercado no interior
também deve estar trabalhando duro.
Não é, senhor?
Trabalhar pela família,
não existe isso de ser difícil ou não.
Eu testo o terreno no interior,
ele segura a base aqui,
os dois irmãos unidos
fazem a empresa crescer.
Aventurar-se lá fora
também ajuda a se fortalecer.
Vejam como o Zhaohui
está bem mais maduro agora.
Muito bem,
eu também já estou velho,
mais cedo ou mais tarde,
Chengrong terá que ser passada adiante.
Pai,
a empresa
ainda não pode ficar sem o seu comando,
mas o senhor deveria
reduzir um pouco a carga de trabalho,
não quero que o senhor fique tão cansado,
quero que viva muitos anos,
com saúde e longevidade.
Meu irmão, eu
e nossos outros irmãos
ainda temos muito
a aprender com o senhor.
Eu não vou decepcioná-lo.
Sabe,
quando cheguei aqui naquela época,
comecei do zero,
não tinha nada.
Perto do cais, eu pegava
uns peixinhos e camarões,
levava para casa, salgava, cozinhava
e depois vendia.
Foi assim, juntando centavo por centavo,
que consegui o capital inicial.
Levei quarenta anos
para construir o nosso Grupo Chengrong.
Espero muito que,
daqui a quarenta anos,
o nosso grupo
ainda esteja aqui,
e espero ainda mais que,
naquela época, quem mandar
no Grupo Chengrong
ainda tenha o sobrenome Du.
Claro, vai depender da capacidade
de cada um.
Quem for mais capaz
é quem poderá assumir o meu lugar.
Vamos, continuem comendo.
Continuem comendo.
O que foi aquilo agora
que o pai disse?
Falou pela metade,
fazendo mistério de propósito.
Sr. Du,
seu dente ainda dói?
Já marquei
com o Dr. Li.
Fala para ele esperar no hotel.
Vou avisá-lo agora.
Irmão, vai ao médico?
Ouvi dizer que você sofreu um acidente
na Cidade Sheng.
Eu até pensei em ir te ver.
Por que só pensou
e não foi?
Desculpa, irmão,
a empresa anda muito ocupada.
Tudo bem, tudo bem,
guarde esse seu truque
para enganar o pai,
e de quebra ensine sua mãe também.
Depois do jantar,
o pai correu para a nova amante,
vocês dois estão em perigo.
Não pense
que só por ocupar um cargo no grupo
você pode mandar lá dentro.
Desde pequeno,
o pai sempre gostou mais de você,
eu sempre tive inveja.
Eu sei que você não gosta de mim,
acha que foi a minha mãe
que destruiu sua família,
mas assuntos de adultos
são difíceis de julgar.
Mesmo sem a minha mãe,
teria outra pessoa no lugar.
Se nós dois brigarmos,
os outros da família
só vão bater palmas.
O grupo não é pequeno,
irmão,
por que não unimos forças
e fazemos
o grupo crescer juntos?
Como esperado
de alguém que estudou no exterior,
tem visão
e sabe falar.
Nisso você é cem vezes melhor do que eu.
Vamos, beba.
Irmão, descanse bem,
ainda tenho coisas
para resolver na empresa,
vou indo.
Esse moleque…
de quem será que ele puxou?
O pai também não é assim.
Sr. Zhaohui,
numa casa grande como essa,
é melhor medir bem as palavras
e as ações.
Preciso mesmo que você me ensine?
E o Liu Tianquan?
Chame ele,
tenho contas a acertar com ele.
Está falando das contas da Cidade Sheng?
Meu irmão já me contou,
ele quis ganhar
aquele projeto justamente
para trabalhar para você.
Você acha que eu vou acreditar em você?
Acreditar ou não tanto faz,
ter um projeto para fazer
é melhor do que o senhor
ver esse tipo de notícia.
[Du Zhaohui, do Grupo Chengrong,
após falhar ao conquistar uma mulher,
tomado pelo ódio, atropela alguém com o carro]
E então, é bonita ou não?
E aquela do pai,
a que dança tango,
como é mesmo o nome…
Vivi,
ela é bonita ou não?
Dança tango,
deve ser linda, né?
Ela dança tango,
e eu sei pular corda.
É linda demais.
Zhaohui
é igual a mim nessas coisas.
Se for conquistar mulher,
tem que ser a mais bonita.
Não é?
Aqui comigo,
não é permitido você falar
de outras mulheres.
Eu não ousaria.
Por coincidência, tenho um colega
que foi a trabalho para a Cidade Long.
Olha só,
parece convincente, não acha?
Zhou Cheng,
é a primeira vez
que conto uma mentira
tão grande para minha mãe,
estou um pouco nervosa.
E se ela descobrir?
É uma mentira com boas intenções,
a tia vai entender,
além disso,
talvez ela nem perceba.
O que houve de tão urgente assim?
Você nem teve tempo de voltar
para pegar roupas.
O Chen Xiliang
me ligou de repente dizendo
que aconteceu algo na fábrica,
parecia que o mundo estava desabando,
então não tive tempo de arrumar nada
e fui embora.
Sim.
E a sua mão?
O que aconteceu?
Machuquei na fábrica,
fiquei com medo de infeccionar
então enfaixei,
o médico disse que em alguns dias melhora.
Eu também fiquei preocupado,
por isso levei ela
ao hospital assim que voltamos,
o médico disse que não é nada.
R-realmente não é nada.
Fen.
Dona Yu,
estou com sede,
pode me dar um copo d'água?
Dona Yu,
obrigado pelo seu esforço.
Não tem problema ela
mentir para a própria mãe,
mas você mentiu para a sua futura sogra,
não tem medo de depois
ter que pagar por isso?
Eu…
Dona Yu,
quer comer ganso assado?
Daquele da esquina,
a pele tem que estar crocante.
- Tá bom.
Daquele da esquina,
pele crocante, ouviu?
Ouvi.
Você compra.
Eu compro.
Você acha
que a Dona Yu vai gostar?
Como não gostaria?
Não é o prato favorito dela?
É?
Ela com certeza vai gostar.
Desculpa,
eu realmente não fiz de propósito.
Tudo bem, pode ir.
Obrigada, moça.
Tchau.
Você conhece ela?
Não conheço,
eu só invejo ela
por poder, numa fase tão boa da vida,
viver sem preocupações
e sorrir de forma tão livre
e despreocupada.
E como você sabe
que essa é a melhor fase da vida dela?
Talvez aos seis anos
ela fosse ainda mais despreocupada,
e aos vinte e seis
ainda mais livre e ousada.
Você quer dizer
que eu também vou ter
a melhor fase da minha vida,
não é?
O que eu quero dizer
é que a vida é tão longa,
quem pode saber
quando é o melhor momento?
Poder aproveitar este instante ao máximo,
dar tudo de si
e não deixar arrependimentos
já é o melhor.
Zhou Cheng,
neste momento,
você está satisfeito?
Está feliz?
Se eu pudesse me tornar
parte da sua família,
então seria ainda melhor.
Com esse ganso assado,
acho que já passamos no teste
da Dona Yu, né?
Ah,
amanhã
eu talvez tenha que ir até a Cidade Xiang.
Você consegue ficar sozinha?
Eu?
O resultado da licitação
do hotel não sai amanhã?
Eu me enganei?
Não, não,
eu só quase esqueci.
Fica tranquilo.
O tio já avisou Du Zhaohui,
e Du Zhaohui avisou Liu Tianquan,
acho que eles
não vão se atrever a fazer nada.
Vamos, entra logo.
Se não,
a pele do ganso vai deixar
de ficar crocante.
[Licitação da reforma
do Hotel Oficial da Cidade Sheng]
Então esse projeto fica assim.
Mais alguém tem alguma pergunta?
Eu queria perguntar
se vocês têm algum problema
com os empresários da Ilha Gang?
Já que a obra pode ser subcontratada,
por que só nós
fomos excluídos?
Moço,
nós convidamos especialistas para votar,
e durante a votação
não foi revelado
qual empresa correspondia a cada proposta.
Não houve direcionamento contra ninguém,
foi tudo baseado apenas no projeto.
Só no projeto?
Com uma empresinha
tão insignificante assim,
eles só fizeram decoração
de interiores antes.
O projeto deles
pode mesmo ser melhor que o da Chengrong?
Um projeto não precisa ser apenas bom,
precisa ser adequado.
O plano da Chengrong,
para nós,
é luxuoso demais.
Já a Yuanhui
apresentou
a proposta mais adequada.
Embora eles só tenham
feito dois restaurantes,
pretendemos adotar
o plano deles
para todo o hotel.
O que isso quer dizer?
Os quartos que nós, da Primeira
Construtora Provincial, pegamos
ainda tem que seguir
o plano deles?
Isso não parece apropriado.
Pois é.
Srta. Xia,
pode mostrar seus desenhos
para eles agora?
Claro, sem problema.
Eu ficarei feliz em fazer
com que quem perdeu
aceite a derrota de bom grado.
Tio.
Aqui.
Obrigado.
Dê uma olhada.
Olha esse design,
realmente é muito bom.
Veja este também,
nunca vi algo assim.
Sim.
Pois então,
deixem eles fazerem.
Mas nos detalhes,
ainda precisamos
conversar com os designers
da Yuanhui.
Certo.
Esse plano é ótimo,
e o formato
desses desenhos é bem inovador.
Olha.
Nunca vi algo assim antes,
o efeito geral já está todo apresentado.
Isso é um desenho de projeto?
É sim,
nunca viu, né?
Srta. Xia,
parabéns.
Ouvi dizer que é a primeira vez
que a Yuanhui participa
de uma licitação e já venceu.
Vale comemorar.
Sr. Du,
a Yuanhui pode ser uma empresa pequena,
mas eu confio
que não é inferior a nenhuma outra.
A Chengrong pode dominar a Ilha Gang,
mas não necessariamente
se adapta ao território continental.
Desta vez,
a Chengrong foi muito fraca.
Mas por causa da interferência do Sr. Du,
o Sr. Liu até pode achar
que houve favorecimento.
Xia Xiaolan,
já chega, hein.
A Srta. Xia continua sendo tão direta,
eu gosto disso.
Mas hoje eu vim
por outro motivo também.
A compensação do lado do Kang Wei
já foi acertada pelos advogados.
Quanto ao carro do Sr. Liu,
marquei com a concessionária.
Tem interesse em ir comigo
dar uma olhada?
O carro é para me indenizar,
por que a Xiaolan iria?
Se o Sr. Liu quiser ir também,
pode ir junto.
Não precisa,
sendo compensado já está bom.
Aquele carro já era velho.
Espere, espere.
Que tal escolher um novo?
Vamos lá.
Compro outro modelo para você,
que tal?
Não precisa ficar com cerimônia comigo.
Mana Bai, nesses dias
eu não acabei te dando trabalho?
Vamos comer comida japonesa?
Antes, o mano Cheng
me levou para comer na capital,
ouvi dizer que abriu um
também na Cidade Sheng,
vamos provar.
Você ainda está pensando em comer?
Esses dias
eu nem cuidei direito da loja.
Ainda fala de comer.
Você tem razão,
vamos ganhar dinheiro primeiro,
depois comer.
Qual foi o braço que você machucou mesmo?
Esse aqui.
Não, não…
Certinho, certinho.
Mãe.
Tia.
Cadê o meu tio?
Foi até a porta chamar um carro.
Srta. Zhenzhu,
vamos jantar juntos hoje à noite.
Não precisa incomodar.
Mana Bai.
Eu escapei por pouco dessa vez,
você tem que vir
para
animar um pouco
e afastar o azar.
Chama a mana Xiaolan também,
vamos todos juntos.
Então obrigada, tia.
Vamos, vamos.
- Anda, anda.
- Não é incômodo nenhum.
Comer, comer!
Eu pego, eu pego.
Já estou indo, tia.
Eu levo.
Mas…
Já pegaram tudo?
Tio,
vamos comer,
não deixe a mana Bai
e minha mãe esperando.
Venha,
puxe uma cadeira e sente,
vamos conversar.
Tio…
Sente-se.
Senta, Zhenzhu.
Tá.
Aqui, bebam um chá.
Obrigada.
Zhenzhu,
deixa comigo.
Seu braço acabou de sarar,
deixa que eu sirvo.
Obrigada.
Você é da Cidade Sheng?
Eu sou da Cidade Long.
Minha família tinha
uma escola de artes marciais,
depois que fechou
eu saí para fazer negócios.
Foi a Xiaolan que me disse
que aqui na Cidade Sheng
havia mais oportunidades,
então eu vim.
E sua família está aqui?
Agora só restam
minha avó e eu.
Ela já é idosa,
então eu a trouxe comigo.
Não foi fácil para você.
De que signo você é?
Ouvi o Wei te chamar de mana Bai,
você é mais velha que ele?
Temos a mesma idade,
ele me chama assim talvez porque…
eu sei lutar.
Ele também chama a Xiaolan assim,
e ela é até um ano
mais nova que ele.
Tome chá.
A senhora também.
Vou ver por que a Xiaolan
ainda não chegou.
Vá com calma.
Essa criança,
ficou com vergonha.
Tio,
fazer negócios
não é fácil.
Já que não é fácil,
então volte e trabalhe direito.
Eu não vou voltar.
Se eu voltar,
vou ter que obedecer vocês
pelo resto da vida.
Fazer tudo
que mandarem.
Nós não falamos
para o seu bem?
Acha que iríamos te prejudicar?
Eu sei que não,
mas vocês fariam
de mim um inútil.
Que tipo de coisa é essa
que você está dizendo?
Tio,
antes eu achava que o senhor não ensinava
e nem me valorizava,
mas no hospital
eu percebi que o senhor
realmente se importa comigo.
Talvez por eu
ter perdido meu pai cedo,
o senhor quis ser menos rígido comigo,
quer que eu tenha
uma vida fácil.
Mas ninguém tem vida fácil.
A mana Bai,
quando chegou à Cidade Long,
vendia frutas.
Levou cinco anos para abrir uma loja.
A mana Xiaolan
vendia ovos de pato em Anqing,
juntando centavos
até chegar onde está hoje.
O mano Cheng,
mesmo sendo um aluno brilhante
da Universidade Huaqing,
começou fazendo trabalhos simples
em um escritório de advocacia.
Todos eles tiveram dificuldades,
mas não desistiram.
Você acha que pode se comparar a eles?
Eles têm coragem e resistência,
você tem essa capacidade?
Tem?
Fala!
Sim,
eu não tenho.
Não sou tão inteligente,
nem tão resistente.
Mas…
mas eu posso mudar,
posso aprender.
Vocês sempre
me protegeram,
mas agora eu quero sair
e lutar por conta própria.
É mais difícil que antes,
mas eu também sou mais feliz.
Quando ganho dez yuans,
fico feliz o dia inteiro.
Enfim,
eu vou ficar na Cidade Sheng.
Não vou fugir.
Olá, tia.
Xiaolan, chegou?
Zhenzhu,
venha, sente aqui.
Eu…
Vem, vem.
Sente, sente.
Sente.
Tá.
Tia,
a Zhenzhu tem algo para dizer,
é sobre ela e o Wei.
Pode falar.
Tia,
eu não entendo muito
dessas coisas,
mas acho
que a senhora entendeu errado.
O Wei e eu
somos amigos,
parceiros de negócios.
Temos uma boa relação,
mas não é isso
que a senhora está pensando.
Desculpa.
Você
é bem direta, hein.
Tudo bem,
já que disse isso,
eu entendi.
Venha, sente-se.
Mãe,
o que foi que a senhora entendeu agora?
Entendi que você continua
sem ambição nenhuma.
- Olá, tio.
Olá.
Sentem-se.
Aqui.
Este primeiro brinde
é para agradecer a todos vocês
por cuidarem do nosso Kang Wei
nesses dias.
Vamos.
E o segundo brinde
é para a Srta. Bai Zhenzhu.
Obrigado por ter chutado o Du Zhaohui.
Não precisa ficar nervosa.
Você fez o que todos queriam fazer,
mas não tiveram coragem.
Obrigado por tratar o Kang Wei como amigo
e defendê-lo.
Foi impulsiva,
mas também foi um gesto
de lealdade e sentimento.
Fique tranquila,
se alguém da família Du
te causar qualquer problema,
a família Kang assume
toda a responsabilidade.
Este brinde é para você.
Quê isso, tio.
Sente-se.
Não precisa ficar nervosa,
agora eu sou apenas
o responsável pelo Kang Wei,
então agradecer a você é o mínimo.
Quanto se deve ou não
agir por impulso no futuro
e como controlar esse impulso,
você
realmente precisa
aprender melhor
com sua amiga Xia Xiaolan.
Obrigado, tio.
Se o Kang Wei ganha dinheiro no sul
não é o mais importante,
o mais importante
é que ele fez amigos tão bons como vocês.
Nesta viagem à Cidade Sheng,
Kang Wei,
você não veio em vão.
Tio,
então o senhor concorda que eu fique?
Venham,
todos, comam.
Tio, coma, coma primeiro.
Tio, coma, coma.
[Inverno de 1989]
Olá,
conforme você pediu,
troquei por um carro novo para você,
toda a documentação já está pronta.
Srta. Xia,
esse seu carro é feio demais,
que tal eu comprar um novo
e mais bonito para você?
Meu tio
está supervisionando a obra
no Hotel Oficial da Cidade Sheng,
pode entregar lá.
Vá, leve até o hotel.
P-para…
para onde você vai?
Eu te levo,
é mais rápido,
venha, suba no meu carro.
O que você está fazendo?
Ei, o que você está fazendo?
Quem é você?
O que você está fazendo?
Solta!
Xiaolan,
este é Ge Jian,
ele também veio da escola
de artes marciais dos Bai.
Quando você sair,
vai precisar de um motorista
e guarda-costas,
então nessa viagem
eu o trouxe.
Que atencioso.
Ge Jian,
hoje é seu primeiro dia de trabalho,
e sua primeira tarefa
é manter essa pessoa de roupa roxa
longe de mim,
e aquele ali também.
Sim, Srta. Xia.
Vamos.
Srta. Xia, para onde vai?
Ge Jian, não é?
Vou me lembrar de você!
Entre no carro.
Ge Jian, né?
Eu também vou me lembrar de você.
Se tiver coragem, vá até a Ilha Gang.
Só porque é grande acha que é alguma coisa?
Não passa de músculo inútil.
Aqui, cuidado que está quente.
O tio concordou
em deixar o Kang Wei ficar
porque quer nos incentivar.
Embora agora cada um de nós
tenha seu próprio negócio,
ainda não temos escala.
A Cidade Sheng está cheia de oportunidades,
mas poucos conseguem crescer de verdade.
Mana Xiaolan,
falando assim,
você já tem alguma ideia?
Meu tio conseguiu
o projeto de reforma
do restaurante do hotel,
e os materiais de construção
podemos pegar com a Zhenzhu.
No futuro, os projetos que passarem por nós
só vão crescer.
Essa loja
ainda é pequena?
Pequena,
e qualquer um pode fazer isso,
não temos vantagem nenhuma.
Eu acho
que podemos criar um centro
de materiais de construção.
No futuro, seja para casas
ou obras,
quando pensarem em materiais de construção,
vão pensar primeiro
na gente.
A Cidade Sheng está se desenvolvendo
cada vez mais rápido,
onde há mercado, há demanda.
Em vez de esperar que outros
façam esse negócio,
é melhor
tomarmos a dianteira.
Certo,
então vou discutir com a mana Bai
e elaborar um plano.
Agora você já sabe até fazer plano?
Wei,
impressionante.
Zhou Cheng.
Você já comeu os bolinhos?
Comi.
Falando nisso, quando esfria assim,
dá vontade de comer cordeiro no hot pot.
Mas acho
que aqui não é tão autêntico
quanto o que
comemos na capital.
A propósito, mano Cheng,
dessa vez que você foi à capital…
Você voltou para lá?
Xiaolan,
dessa vez eu voltei de repente,
então não te avisei,
me desculpa.
Tudo bem,
todo mundo anda ocupado,
esquecer algo de vez em quando
é normal.
Como anda o seu trabalho?
Está indo bem?
Está sim,
já comecei a assumir casos,
estou bem ocupado,
só que algumas coisas
ainda são meio complicadas
e não consegui resolver direito.
O que foi?
Nada,
o Ano-Novo está chegando.
É,
já está chegando.
Então eu vou indo,
tchau.
Tchau.
Nosso Wei
está mesmo decidido,
já começou a planejar tão rápido.
Mas essas coisas, a gente
planeja com entusiasmo
e depois acaba deixando de lado desanimado.
O que houve?
Olha,
Eu e a mana Bai fizemos as contas e,
na verdade,
o custo de reforma e aluguel
não é o principal,
o mais importante
é a escala que a mana Xiaolan mencionou.
Isso exige muito
investimento inicial
em estoque para preencher
a loja.
Calculando por alto,
precisamos de pelo menos 300 mil.
Mano Cheng,
quanto você ganha por mês?
Uns 300.
Você sabe o quanto
a nossa lojinha
lucra por mês?
Menos de 3 mil.
Assim,
quanto tempo vamos levar para juntar isso?
Três mil?
Já é bom para um negócio individual.
M-mas esse lucro
nem fica com a gente,
reinvestimos tudo
para expandir.
O objetivo é grande,
o caminho é cheio de obstáculos,
mas agora
eu vou lutar,
vou me esforçar
e fazer algo de verdade!
Certo,
então faça algo de verdade
e me mostre.
Pode deixar.
Chen, isso não parece com você.
Já perguntou lá na editora?
Se houver algum problema,
pode me contatar a qualquer momento.
Certo, obrigada,
obrigada pelo esforço.
E a emissora de TV?
Dona Yu,
o telefone acabou de ser instalado
e já começaram a buscar negócios.
A Xiaolan disse
que precisamos recuperar esse custo
o mais rápido possível.
É mesmo?
Impressionante.
Dona Yu,
hoje eu fiz
sopa de costela com figo,
pode ir dar uma olhada?
Claro,
vou ver.
Ei,
não desista assim.
Se isso der certo,
a Luna vai prosperar.
Mana Xia,
eu já procurei
todos os contatos
possíveis,
não há recursos ligados
ao Festival da Primavera.
Se não há recursos,
então temos que criá-los.
Se não consegue entrar
no departamento de figurino,
tem outros, não tem?
Nem que seja
ajudando na distribuição de marmitas,
o importante é entrar,
conhecer pessoas.
Com sua inteligência,
você vai abrir caminho
sem dificuldade alguma.
Não se preocupe,
eu também estou procurando,
estamos nisso juntos.
Assim que eu tiver notícias te aviso.
Eu acredito
que você não vai desistir
até o último momento,
certo?
Já que você disse isso,
então tá,
não vou desistir.
Já comprei a passagem,
chego hoje à noite na capital.
Tá.
No dia da véspera do Ano-Novo
você vai estar ocupado,
então já te desejo
um feliz Ano-Novo.
Feliz Ano-Novo.
Forças.
Meu Deus,
estamos voltando para passar o Ano-Novo,
não para nos mudar,
por que levar tanta coisa?
Levar mais nunca é ruim.
Aqui tem presentes para
a mãe do Chen Qing e os vizinhos.
Você não ia doar livros para a escola?
Traga aqui
que eu coloco junto.
Eu já encomendei na livraria,
pedi para entregarem direto,
não vou carregar isso tudo.
É bastante coisa mesmo,
mas enviar pelo correio é lento,
talvez a gente chegue
antes das coisas.
Quem sabe no futuro
a gente envie hoje e chegue amanhã.
Que brincadeira é essa, impossível.
Por que impossível?
Sonhar
não custa nada.
Mãe,
você perguntou para a Dona Yu?
O que ela disse?
Ainda não decidiu,
quer esperar o filho.
Ela não sai dessa casa
há mais de dez anos,
ainda mais agora que é Ano-Novo.
Eu entendo,
só me preocupo com a saúde dela.
Tá,
então vou falar com o pessoal da vizinhança
para passarem aqui mais vezes.
Você já preparou as coisas
para a família do Zhou Cheng?
Quando pretende ir?
Vou conversar com ele de novo.
Mãe,
então depois de amanhã
você e o tio voltam primeiro,
eu vou depois.
Não, vamos juntos,
não faz diferença esperar mais alguns dias.
Te esperamos.
Não precisa esperar, vou viajar antes.
Arrume as coisas.
Tá.
[Capital]
Moça,
acho que vai nevar,
ainda vamos?
Moço,
vamos,
para a estação de trem.
Beleza.
Eu não acho que essa mulher
e a criança
tenham relação com o Zhou Cheng,
mas ainda assim
fico triste por ele esconder isso de mim.
Não quero cair nos clichês
de um relacionamento,
prefiro esperar que ele me conte.
A massa precisa ser mais grossa,
não muito fina,
e ao apertar
não use muita força.
Olha,
formato de gaiola de pássaro, bico de grão,
bonito, não é?
Que delicado!
Aprendeu?
Vamos, tente fazer um.
Vou tentar.
Xiaolan,
vou fazer um para você também.
Lan,
por que está distraída?
Olha só,
esse Zhou Cheng
voltou para a capital
e você já ficou sem alma.
Vocês ainda nem registraram o casamento.
Tia, o que está dizendo?
O Taotao está aqui.
O que vocês estavam falando?
Eu não ouvi nada.
Ótimo,
melhor assim.
Vou fazer um também.
Pronto,
pode ir brincar,
não precisa ajudar aqui.
Tá bom, já estão me rejeitando de novo.
Sra. Liu Fen,
como conseguiu convencer
a Dona Yu a vir
passar o Ano-Novo aqui?
Eu fiquei preocupada
de ela ficar sozinha em casa
quando todos viajassem,
e se…
No Ano-Novo só se fala coisas boas,
nada de preocupações.
Eu é que me preocupo com você.
Eu fiquei com medo
de alguém intimidar sua mãe,
por isso eu vim,
senão nem viria.
Que bom,
olha só quantos frutos do mar,
como é que a gente vai preparar isso tudo?
Ora, não temos a chef aqui?
A nossa Dona Yu é muito experiente,
o que voa no céu,
o que corre na terra e o que nada no mar,
ela sabe de tudo,
não é?
Não venha me bajular assim.
Dona Yu, anda, ensina a gente.
O abalone
precisa ficar de molho em água limpa,
trocando a água duas vezes por dia,
acho que até a véspera do Ano-Novo
já dá para cozinhar.
Certo, certo.
Tá.
Então vou buscar uma bacia de água
para deixar o abalone de molho primeiro.
Xiaolan!
Tia!
Feliz Ano-Novo, feliz Ano-Novo!
Você está cada vez mais bonita.
O Chen Qing vai voltar este ano?
Não, não vai,
ele insiste em fazer pós-graduação
no exterior,
a gente nem precisa
pagar a mensalidade,
mas a passagem é por nossa conta.
É tão longe,
não dá para simplesmente
voltar quando quiser.
Você sim é uma boa filha,
ficando ao lado da sua mãe,
isso que é ser filial.
Que nada,
o Chen Qing também é muito bom.
Mãe do Chen Qing, feliz Ano-Novo!
Vocês voltaram todos?
Venha, venha comer
alguma coisa lá em casa,
estamos aprendendo a fazer
bao de charsiu,
o favorito dos cantoneses.
Venha, venha.
Sim, sim.
Olha os doces que eu comprei para vocês,
fiquei horas na fila.
Que gentileza!
E a sua mãe?
Minha mãe
está lá dentro,
está no quarto.
Ótimo, deixa eu te perguntar uma coisa.
Já que vocês voltaram
e a casa foi reformada,
no Ano-Novo
com certeza vão visitar
o pessoal da vila, né?
Sim, sim.
E se alguém quiser
apresentar um pretendente
para sua mãe
e sugerir que ela se case de novo,
você aceitaria?
Se eu aceito?
Se eu aceito ou não não importa,
o importante é minha mãe concordar.
Claro que é.
Fengmei!
Taotao, cumprimente.
Olá, tia Chen!
Nossa, como você cresceu!
Entra para sentar um pouco.
Entra, entra.
Liu Fen, você está linda demais,
mais bonita que uma borboleta!
Ah…
eu não vou entrar, não,
vocês estão com a família toda aí,
depois você pergunta por mim, tá?
Outro dia eu venho.
Estou indo!
Vá com cuidado!
Tchau, tia Chen!
Depois eu volto para dar
os cumprimentos de Ano-Novo!
Fengmei,
o que foi isso?
Taotao,
vai logo para o quarto fazer a lição.
Ah, é Ano-Novo, deixa a lição para lá,
vem comigo deixar o abalone de molho.
Por que ela foi embora?
Nem ficou para comer bao de charsiu.
Ela
veio foi falar de casamento.
Casamento?
Para quem?
Para a Fen.
Fen, falando sério,
você não pensa
em encontrar alguém no futuro?
Eu…
Que tipo de homem você quer?
Eu não pretendo procurar mais ninguém.
Não vai?
Ué,
por que ela veio falar disso justo agora?
É Ano-Novo, né.
Isso é só o começo,
nem dá para saber
quantas pessoas ainda vão aparecer depois.
Vocês precisam pensar bem
em como lidar com isso.
Vamos, vamos,
Vamos fazer bao de charsiu.
Vamos fazer os pãezinhos.
Vamos, vamos, rápido.
Anda, vamos voltar para fazer o pães.